Ra Mi-ran
را مي-ران
Lee Do-hyun
لي دو هيون
Ahn Eun-jin
آهن إيون-جين
Yoo In-soo
يو إن-سو
Sam-sik's Mill
مطحنة سام سيك
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
تشوي مو سونغ - جونغ وونغ إن - هونغ بي را
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
كيم وون هاي - بارك بو كيونج
Happy Farm
المزرعة السعيدة
The Good Bad Mother
الأم الطيبة السيئة
- Find anything? - Bring the cutter!
- العثور على أي شيء؟ - أحضر القاطع!
- Hurry!
- اسرع!
- Hurry up. - Yes, sir.
- أسرع. - نعم يا سيدي.
- Did you...? - Bring it up.
- هل...؟ - احضره.
Hey, come on.
مهلا، هيا.
- Here. - Is it burned there?
- هنا. - هل احترق هناك؟
Push it.
ادفعه.
- Done? - Yes.
- منتهي؟ - نعم.
Kang-ho.
كانغ هو.
Wake...
استيقظ...
Wake up, Kang-ho.
استيقظ، كانغ هو.
Kang-ho...
كانغ هو...
No!
لا!
No, Kang-ho!
لا، كانغ هو!
- Ma'am, calm down. - Kang-ho!
- سيدتي، اهدأي. - كانغ هو!
Kang-ho!
كانغ هو!
Please save him!
من فضلك أنقذه!
My son!
ابني!
My baby!
طفلي!
My baby! Please save him!
طفلي! من فضلك أنقذه!
Please!
لو سمحت!
First of all,
بادئ ذي بدء،
we successfully stopped the hemorrhaging.
نجحنا في إيقاف النزيف.
But his brain and body remain swollen.
لكن دماغه وجسمه يظلان منتفخين.
His cervical spine was fractured,
كان عموده الفقري مكسوراً،
and he suffered an injury to his spinal cord.
وتعرض لإصابة في الحبل الشوكي.
Even if he gains consciousness,
حتى لو اكتسب الوعي
I'm afraid he won't be able to return to his normal life for some time.
أخشى أنه لن يتمكن من العودة إلى حياته الطبيعية لبعض الوقت.
Food?
الطعام؟
You're inviting me to eat,
أنت تدعوني لتناول الطعام،
when I've never been able to enjoy a meal with you?
عندما لم أتمكن أبدا للاستمتاع بتناول وجبة معك؟
You're dozing off because you're full and it's warm.
أنت تغفو بسبب أنت ممتلئ والجو دافئ.
Study.
يذاكر.
You got it wrong again.
لقد أخطأت مرة أخرى.
Learning Chinese characters is mandatory for the bar exam.
تعلم الحروف الصينية إلزامي لامتحان نقابة المحامين.
Rewrite the ones you got wrong a hundred times and memorize them again.
أعد كتابة ما أخطأت فيه أ مائة مرة واحفظها مرة أخرى.
Run!
يجري!
Darn it.
الرتق.
What is he...?
ما هو...؟
Mom...
أمي...
You'll doze off on a full stomach.
سوف تغفو على معدة ممتلئة.
I told you a million times.
قلت لك مليون مرة.
Okay.
تمام.
Dowon Hospital
مستشفى داون
You should eat.
يجب أن تأكل.
How could she have an appetite when her child is dying?
كيف يمكن أن يكون لها شهية عندما يموت طفلها؟
Dying?
الموت؟
Who's dying?
من يموت؟
He's still breathing.
لا يزال يتنفس.
Both his pulse and blood pressure are stable.
كل من نبضه وضغط دمه مستقران.
His hands and feet are warm.
يديه وقدميه دافئة.
His body is still functioning.
جسده لا يزال يعمل.
My son won't die.
ابني لن يموت
No.
لا.
I won't...
لن...
I won't let him die.
لن أتركه يموت.
The Good Bad Mother
الأم الطيبة السيئة
Short! A double play!
قصيرة! مسرحية مزدوجة!
Good play!
لعب جيد!
Yes!
نعم!
Good throw. Nice play!
رمية جيدة. مسرحية جميلة!
- Well done. - It's all thanks to you.
- أحسنت. - كل ذلك بفضلك.
This is how our team made it to the Korean Series...
هذه هي الطريقة التي قام بها فريقنا بالنسبة للمسلسلات الكورية...
after only two years in the league.
بعد عامين فقط في الدوري.
You were terrific today! Applause!
لقد كنت رائعًا اليوم! تصفيق!
You were incredible!
لقد كنت رائعًا!
Goodness. Yes?
الخير. نعم؟
Prosecutor Choi was in an accident.
تعرض المدعي العام تشوي لحادث.
He's in the ICU at Dowon Hospital.
إنه في وحدة العناية المركزة في مستشفى داون.
What?
ماذا؟
What a mess.
يا لها من فوضى.
He could've just forged the document.
كان من الممكن أن يكون قد قام بتزوير الوثيقة فحسب.
Yet he went all the way there just to get that seal?
ومع ذلك فقد ذهب طوال الطريق هناك فقط للحصول على هذا الختم؟
What about the other driver?
ماذا عن السائق الآخر؟
They haven't been identified yet.
ولم يتم التعرف عليهم بعد.
The roads are blanketed with CCTV cameras these days,
الطرق مغطاة كاميرات المراقبة هذه الأيام
yet they can't find the guy?
ومع ذلك لم يتمكنوا من العثور على الرجل؟
The truck was a burner vehicle.
وكانت الشاحنة مركبة مشتعلة.
Also, it was found after it'd been set on fire,
كما تم العثور عليه بعد إشعال النار فيه،
and no fingerprints were recovered.
ولم يتم استعادة بصمات الأصابع.
What?
ماذا؟
A burner vehicle?
مركبة الموقد؟
It was a burner vehicle?
كانت مركبة الموقد؟
Unbelievable.
لا يصدق.
Right. Hold on.
يمين. يتمسك.
What happened to Oh Tae-soo's daughter?
ماذا حدث لابنة أوه تاي سو؟
It's okay.
لا بأس.
What happened?
ماذا حدث؟
He most likely won't make it.
على الأرجح لن ينجح.
Well done.
أحسنت.
Kang-ho.
كانغ هو.
Hold on.
يتمسك.
That means...
وهذا يعني...
he's still alive.
انه لا يزال على قيد الحياة.
What do we do?
ماذا نفعل؟
What if...
ماذا لو...
they find out?
اكتشفوا؟
Chairman Song
أغنية الرئيس
I'll take care of that, so don't worry.
سأعتني بذلك، لذا لا تقلق.
Just rest up for a few days.
مجرد الراحة لبضعة أيام.
Hello, Chairman Song.
مرحبا، الرئيس سونغ.
Goodness. Thank God.
الخير. الحمد لله.
I heard your daughter wasn't in the car when it happened.
سمعت أن ابنتك لم تكن كذلك في السيارة عندما حدث ذلك.
What a relief.
يا لها من راحة.
My heart is still heavy when I think of Prosecutor Choi.
قلبي لا يزال ثقيلا عندما أفكر في المدعي العام تشوي.
Tell me about it.
أخبرني عنها.
I just saw him, and it broke my heart.
لقد رأيته للتو، وقد حطم قلبي.
Anyway, both you and your daughter must be shocked.
على أية حال، أنت وزوجك يجب أن تصدم الابنة.
Take care of yourselves.
اعتنوا بأنفسكم.
Let's catch up in person soon.
دعونا اللحاق شخصيا قريبا.
Goodbye.
مع السلامة.
He has a heavy heart?
لديه قلب ثقيل؟
Find that hit-and-run driver this instant.
ابحث عن سائق الكر والفر هذه اللحظة.
Darn it! Everything's ruined!
الرتق! لقد دمر كل شيء!
Of course.
بالطبع.
Everything else is fine.
كل شيء آخر على ما يرام.
But he hurt his leg,
لكنه أصيب في ساقه
so it'll take some time for him to recover.
لذلك سوف يستغرق بعض الوقت حتى يتعافى.
I asked them to find an experienced farmhand.
طلبت منهم العثور على مزارع ذي خبرة.
But it's hard to hire anyone since it's farming season.
لكن من الصعب توظيف أي شخص لأنه موسم الزراعة.
Thank you in advance, Mr. Son.
شكرا لك مقدما، السيد سون.
Don't worry about the pigs,
لا تقلق بشأن الخنازير،
and just focus on Kang-ho.
وركز فقط على كانغ هو.
Yes. All right, bye.
نعم. حسنا، وداعا.
What did she say?
ماذا قالت؟
How is Kang-ho?
كيف حال كانغ هو؟
He must've broken his leg.
لا بد أنه كسر ساقه.
- Oh, dear. - Goodness.
- يا عزيزي. - الخير.
He broke his mom's heart when he left.
لقد كسر قلب والدته عندما غادر.
He's being punished for it.
إنه يعاقب على ذلك.
Gosh, don't say something like that about our neighbor.
يا إلهي، لا تقل شيئا مثل هذا عن جارنا.
That's exactly why I'm saying this.
لهذا السبب بالضبط أقول هذا.
She's a fool.
إنها أحمق.
She was always fixated on his studies.
كانت دائما تركز على دراسته.
All her hard work only made him into such an impudent son.
كل عملها الشاق الذي بذلته فقط له في مثل هذا الابن الوقح.
As a parent,
كوالد،
you shouldn't bad-mouth another parent's child.
لا ينبغي عليك أن تسيء إلى طفل أحد الوالدين.
Honestly, Sam-sik is the most impudent one of all.
بصراحة، سام سيك هو الأكثر وقاحة على الإطلاق.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Why are you bringing him up right now?
لماذا تربيته الآن؟
I mean, it's not like he did anything serious.
أعني أنه ليس كما لو أنه فعل شيئًا خطيرًا.
Are you serious right now?
هل أنت جاد الآن؟
Let's be frank.
لنكن صريحين.
Raise your hand if you've never been robbed by him.
ارفع يدك إذا كنت قد لم يتعرض للسرقة من قبله.
From watermelons and red peppers to rice wine...
من البطيخ والفلفل الأحمر إلى نبيذ الأرز...
I still don't get why he stole that talisman from Mr. Son's gate.
ما زلت لا أفهم لماذا سرق هذا التعويذة من بوابة السيد سون.
- Gosh. - Even a talisman?
- يا إلهي. - حتى تعويذة؟
Have you gone insane?
هل أصابك الجنون؟
I'm going to kill you with my own hands today!
سأقتلك بيدي اليوم!
- Stop it. - Goodness!
- توقف. - الخير!
- Gosh! - What are you doing?
- يا إلهي! - ماذا تفعل؟
Gosh, that's enough!
يا إلهي، هذا يكفي!
- That's enough! - Hello.
- هذا يكفي! - مرحبًا.
Why did you bring that dog when we're eating?
لماذا أحضرت هذا الكلب عندما كنا نأكل؟
- Goodness. - Gosh.
- الخير. - يا إلهي.
Is the food ready?
هل الطعام جاهز؟
You're having the awful spicy noodles.
أنت تتناول المعكرونة الحارة الفظيعة.
- What? - What did you just say?
- ماذا؟ - ماذا قلت للتو؟
The food is what?
الغذاء ما هو؟
Awful.
مريع.
What? You said the same thing.
ماذا؟ قلت نفس الشيء.
You said Sung-ae couldn't cook to save her life.
لقد قلت أن سونغ آي لا تستطيع الطبخ لإنقاذ حياتها.
Don't eat it.
لا تأكله.
- Don't eat it. - What?
- لا تأكله. - ماذا؟
Don't eat it!
لا تأكله!
- Come on. - Sung-ae.
- تعال. - سونغ اي.
- Bring it back!
- إعادته!
Why are they always fighting?
لماذا هم دائما يتشاجرون؟
They're setting an awful example for us.
إنهم يشكلون مثالاً فظيعاً لنا.
At least we'll learn how to fight well.
على الأقل سوف نتعلم كيفية القتال بشكل جيد.
Goodness me.
الخير لي.
Excuse me.
اعذرني.
Hello?
مرحبًا؟
We're fully booked for the next two days.
نحن محجوزون بالكامل لليومين المقبلين.
One minute.
دقيقة واحدة.
There's an opening this Friday at 8 p.m.
هناك افتتاح هذا الجمعة في الساعة 8 مساء.
Okay. I'll reserve it for you.
تمام. سأحجزه لك.
Thank you. Goodbye.
شكرًا لك. مع السلامة.
I'm sorry.
أنا آسف.
You're raking in all the money in this neighborhood.
أنت تعبث في كل المال في هذا الحي.
I wish Bo-bae would quit her studies...
أتمنى أن تترك بوباي دراستها...
and learn some useful skills like this.
وتعلم بعض المهارات المفيدة مثل هذا.
She's always hanging out...
إنها تتسكع دائما...
with her friends at night, saying she's studying.
مع صديقاتها في الليل قائلا انها تدرس.
She needs to be more careful.
عليها أن تكون أكثر حذرا.
A rape and murder case occurred in the next neighborhood.
حدثت قضية اغتصاب وقتل في الحي القادم.
Right. I heard.
يمين. سمعت.
He followed her knowing she lives alone,
تبعها وهو يعلم أنها تعيش بمفردها،
and attacked her as soon as she opened the door.
وهاجمتها بمجرد أن فتحت الباب.
Really? So did they catch him?
حقًا؟ فهل قبضوا عليه؟
No. That's why everyone is panicking.
رقم لهذا السبب يشعر الجميع بالذعر.
You guys live alone too, right?
يا رفاق تعيشون بمفردكم أيضاً، أليس كذلك؟
You should be careful.
يجب أن تكون حذرا.
They ought to catch and grind him up.
ينبغي عليهم أن يقبضوا عليه ويطحنوه.
That's pretty.
هذا جميل.
It's a miracle he can breathe on his own.
إنها معجزة أنه يستطيع التنفس بمفرده.
Let's move him to a general ward and monitor him.
دعونا ننقله إلى جنرال جناحه ومراقبته.
In the general ward, you're responsible for taking care of his waste.
في الجناح العام، أنت مسؤولاً عن رعاية نفاياته.
The drainage bag is connected here.
كيس الصرف متصل هنا.
This is the suppository.
هذه هي التحميلة.
He could get an infection without proper care,
يمكن أن يصاب بالعدوى دون رعاية مناسبة،
so please pay close attention.
لذا يرجى إيلاء اهتمام وثيق.
Okay.
تمام.
The number you have called does not exist. Please check...
الرقم الذي اتصلت به غير موجود. يرجى التحقق...
Excuse me.
عفوا.
Can I confirm her number again?
هل يمكنني تأكيد رقمها مرة أخرى؟
You've already done so three times, ma'am.
لقد فعلت ذلك بالفعل ثلاث مرات، سيدتي.
Then why does it say that the number doesn't exist?
ثم لماذا يقول ذلك الرقم غير موجود؟
Maybe it doesn't.
ربما لا.
Or maybe she changed her number.
أو ربما غيرت رقمها.
Then could you give me her home number or address?
ثم هل يمكن أن تعطيني رقم منزلها أو عنوانها؟
Ma'am, we aren't allowed to disclose such information to strangers.
سيدتي، غير مسموح لنا بالكشف مثل هذه المعلومات للغرباء.
I'm not a stranger.
أنا لست غريبا.
She's my son's fiancée and my daughter-in-law.
إنها خطيبة ابني وزوجة ابني.
Ma'am.
سيدتي.
Mothers don't usually ask a hospital's administration office...
لا تسأل الأمهات عادةً أ مكتب إدارة المستشفى...
for their daughter-in-law's number.
للحصول على رقم زوجة ابنهم.
- Mom!
- أم!
Really?
حقًا؟
Ms. Jo taught you English?
السيدة جو علمتك اللغة الإنجليزية؟
What did you learn?
ماذا تعلمت؟
Why did that woman teach them such terrifying words?
لماذا علمت تلك المرأة لهم مثل هذه الكلمات المرعبة؟
Guys, don't meet her anymore.
يا رفاق، لا تقابلوها بعد الآن.
No.
لا.
We need to learn English if we want to see you soon.
نحن بحاجة لتعلم اللغة الإنجليزية إذا كنا نريد أن نراكم قريبا.
I love the U.S.
أنا أحب الولايات المتحدة
All right.
حسنًا.
I hope you learn English quickly so we can live together.
آمل أن تتعلم اللغة الإنجليزية بسرعة حتى نتمكن من العيش معًا.
By the way, who's that guy behind you?
بالمناسبة، من هو ذلك الرجل الذي يقف خلفك؟
What?
ماذا؟
Stop pranking me and go to bed, okay?
توقف عن مزاحي واذهب إلى السرير، حسنًا؟
I'll talk to you tomorrow.
سأتحدث معك غدا.
A rape and murder case occurred...
وقعت قضية اغتصاب وقتل...
in the next neighborhood.
في الحي القادم.
Mi-joo.
مي جو.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Mi-joo!
مي جو!
Bang Sam-sik?
بانج سام سيك؟
Darn it.
الرتق.
You have all those normal clothes, and you gave me this?
لديك كل تلك طبيعية الملابس، وأنت أعطيتني هذا؟
What? Do I?
ماذا؟ هل أنا؟
You should've just gone home after you wer released.
كان يجب أن تذهب للتو المنزل بعد إطلاق سراحك.
Why did you come here?
لماذا أتيت إلى هنا؟
Goodness.
الخير.
I'm seriously regretting it myself.
أنا نادم بشدة على ذلك بنفسي.
Right. I'm supposed to give you tofu since you've been released.
يمين. من المفترض أن أعطيك التوفو منذ أن تم إطلاق سراحك.
- You already gave me something. - What?
- لقد أعطيتني شيئا بالفعل. - ماذا؟
A good beating.
ضرب جيد.
A painful one.
واحدة مؤلمة.
By the way, how did you know I lived here?
بالمناسبة، كيف عرفت أنني أعيش هنا؟
Well...
حسنا...
A long time ago,
منذ وقت طويل،
you said it was your dream...
قلت أنه حلمك..
to open up your own nail salon.
لفتح صالون الأظافر الخاص بك.
Right.
يمين.
You said the name would be Nail & Nail,
قلت أن الاسم سيكون Nail & Nail،
and how brilliant the idea was.
وكم كانت الفكرة رائعة.
So I looked up the name just in case.
لذلك بحثت عن الاسم فقط في حالة.
And guess what? I found it.
وتخمين ماذا؟ لقد وجدت ذلك.
You're incredible. You remembered that?
أنت لا يصدق. هل تذكرت ذلك؟
Of course I did.
بالطبع فعلت.
I remember watching you being born while I was being carried...
أتذكر مشاهدتك ولدت وأنا محمولة..
on my mom's back.
على ظهر أمي.
I'm the first guy who saw you naked.
أنا أول رجل رآك عاريا.
- You lunatic. - Goodness.
- أنت مجنون. - الخير.
You were pretty.
لقد كنت جميلة.
Gosh.
يا إلهي.
I never visited you while you were incarcerated.
لم أقم بزيارتك أبدًا أثناء سجنك.
I'm sorry.
أنا آسف.
Why would you visit me...
لماذا تزورني...
when I was incarcerated for committing a crime?
عندما كنت في السجن لارتكاب جريمة؟
You didn't commit a crime.
أنت لم ترتكب جريمة.
You were used by those bad guys.
لقد تم استغلالك من قبل هؤلاء الأشرار.
You were merely a victim.
لقد كنت مجرد ضحية.
Mi-joo.
مي جو.
Yes?
نعم؟
I realized being like that...
أدركت أنني هكذا..
was the worst sin you could commit.
كانت أسوأ خطيئة يمكن أن ترتكبها.
What?
ماذا؟
Letting others use you.
السماح للآخرين باستخدامك.
And...
و...
not being able to do anything about it because you have no power,
عدم القدرة على فعل أي شيء حول هذا الموضوع لأنه ليس لديك القوة،
money, or connections.
المال، أو الاتصالات.
Just take it.
فقط خذها.
It's free.
إنه مجاني.
From what I heard,
مما سمعته،
working on fishing vessels is hard work.
العمل على سفن الصيد عمل شاق.
Take care of yourself.
اعتنِ بنفسك.
And don't get caught stealing things again.
ولا يتم القبض عليك وأنت تسرق الأشياء مرة أخرى.
If I ever steal anything again,
إذا قمت بسرقة أي شيء مرة أخرى،
it's going to be your heart.
سيكون قلبك.
- Bye. - Do you still like Kang-ho?
- الوداع. - هل ما زلت تحب كانغ هو؟
- What are you talking about? Go. - Do you?
- ما الذي تتحدث عنه؟ يذهب. - هل أنت؟
What's with you? Go!
ماذا بك؟ يذهب!
Just go. Go home safely.
فقط اذهب. العودة إلى المنزل بأمان.
Let's be honest, I'm way more handsome than him.
لنكن صادقين، أنا أكثر وسامة منه بكثير.
Yes, you're right.
نعم، أنت على حق.
You're more handsome.
أنت أكثر وسامة.
Thanks for today and this gift. Go now.
شكرا لهذا اليوم وهذه الهدية. اذهب الآن.
- You're handsome. - But...
- أنت وسيم. - لكن...
Bye.
وداعا.
Release
الإصدار
Goodness.
الخير.
Goodness. Look at the size of this gem.
الخير. انظر إلى حجم هذه الجوهرة.
This is bigger than Mr. Son's tomatoes.
هذه أكبر من طماطم السيد سون.
You're supposed to buy your parents longjohns with your first paycheck.
من المفترض أن تشتري والديك Longjohns مع راتبك الأول.
But you can't flaunt that,
لكن لا يمكنك التباهي بذلك،
and you like to show off.
وتحب التباهي.
I also felt bad...
شعرت بالسوء أيضاً..
that you lost your wedding ring ages ago.
أنك فقدت خاتم زواجك منذ زمن طويل.
I never lost it.
لم أفقدها أبدًا.
I hid it in the doenjang crock...
لقد أخفيته في وعاء doenjang...
so you wouldn't steal it.
حتى لا تسرقها.
But you still found it and sold it.
لكنك مازلت تجده وتبيعه.
I felt so happy back then.
شعرت بسعادة غامرة في ذلك الوقت.
- What? - Because...
- ماذا؟ - لأن...
I truly despised the ring your dad had gotten for me.
لقد كرهت الخاتم حقًا لقد حصل والدك بالنسبة لي.
The gem was so tiny, it was barely visible.
كانت الجوهرة صغيرة جدًا، وكانت بالكاد مرئية.
What?
ماذا؟
You'd gained a lot of weight back then,
لقد اكتسبت الكثير من الوزن في ذلك الوقت،
so the fat was covering the gem.
فكان الدهن يغطي الجوهرة.
Thank you so much, Sam-sik.
شكرا جزيلا لك، سام سيك.
Goodness, Sam-sik.
الخير، سام سيك.
- My baby. - What are you doing?
- طفلي. - ماذا تفعل؟
- Come here. - What...?
- تعال الى هنا. - ماذا...؟
Goodness, my baby.
الخير يا طفلي.
I can't believe you got me a ring.
لا أستطيع أن أصدق أنك حصلت لي على خاتم.
- Gosh, you precious thing. - Goodness!
- يا إلهي، أيها الشيء الثمين. - الخير!
It's nothing.
لا شئ.
Just live a long life.
فقط عش حياة طويلة.
I'll make tons of money so you can live comfortably.
سأجني الكثير من المال لذلك يمكنك العيش بشكل مريح.
- Gosh, my baby. - Anyone home?
- يا إلهي، طفلي. - هل من أحد بالمنزل؟
Let me go!
دعني أذهب!
I didn't steal it! I got it as my paycheck!
أنا لم أسرقها! لقد حصلت عليه بمثابة راتبي!
All right. Let's talk at the station.
حسنًا. دعونا نتحدث في المحطة.
Can you please just hear him out?
هل يمكنك من فضلك سماعه فحسب؟
He said they gave it to him!
فقال أعطوها له!
Was he going to steal things...
هل كان ينوي سرقة الأشياء...
to make our lives comfortable?
لجعل حياتنا مريحة؟
Was that it?
هل كان ذلك؟
Bye.
الوداع.
- Bye. - Dad.
- الوداع. - أب.
- Hey. - Gosh.
- يا. - يا إلهي.
Goodness.
الخير.
Excuse me!
اعذرني!
Our son hasn't come out yet.
ابننا لم يخرج بعد
- What's his name? - Bang Sam-sik.
- ما اسمه؟ - بانج سام سيك.
He's...
انه...
not on the list.
ليس في القائمة.
- What? - That can't be.
- ماذا؟ - لا يمكن أن يكون.
He said he needed money for a release deposit,
وقال أنه يحتاج إلى المال لإيداع الإفراج،
so I transferred it to him yesterday.
فنقلته إليه بالأمس.
A release deposit?
إيداع الافراج؟
You know,
كما تعلمون،
it's to guarantee he'll behave once he's out.
إنه يضمن أنه سوف يتصرف بمجرد خروجه.
There's no such thing.
لا يوجد شيء من هذا القبيل.
Release deposits don't exist!
ودائع الإصدار غير موجودة!
My goodness!
يا إلهي!
Do you know a Bang Sam-sik?
هل تعرف بانج سام سيك؟
Of course I do.
بالطبع أفعل.
- He was released a week ago. - What?
- أطلق سراحه منذ أسبوع. - ماذا؟
- A week ago? - Yes.
- منذ أسبوع؟ - نعم.
I was totally speechless.
كنت عاجزًا عن الكلام تمامًا.
He stole the penitentiary's towels, soap, and toothpaste.
لقد سرق السجن المناشف والصابون ومعجون الأسنان.
Let's go.
دعنا نذهب.
- Darn it! - Wait.
- الرتق! - انتظر.
How much did you send him?
بكم ارسلت له؟
$5000...
5000 دولار...
You son of a gun!
يا ابن البندقية!
Then is it Ms. Jung's fault for laying out the pesticide bottles by the road?
إذًا هل هذا خطأ السيدة جونغ في الاستلقاء؟ خارج زجاجات المبيدات الحشرية على الطريق؟
Or is it Mr. Son's fault for running over them on his bike?
أم أنه خطأ السيد سون دهسهم على دراجته؟
My son is a prosecutor at Seoul Central District Prosecutors' Office.
ابني هو المدعي العام في سيول مكتب المدعي العام للمنطقة الوسطى.
He got the top score on the bar exam.
حصل على أعلى الدرجات في امتحان المحاماة.
Goodness.
الخير.
Look. My eyes aren't even.
ينظر. عيني ليست حتى.
Can I retrieve the land even if it's under my brother's name?
هل أستطيع استرداد الأرض حتى لو انها تحت اسم أخي؟
- This is about your land? - Correct.
- وهذا عن أرضك؟ - صحيح.
She'd taken out a dozen insurances.
لقد حصلت على عشرات التأمينات.
- He turned out to be married. - Oh, dear.
- اتضح أنه متزوج. - يا عزيزي.
Please put in a good word for me once he wakes up.
يرجى وضع كلمة طيبة بالنسبة لي بمجرد أن يستيقظ.
- Please. - Okay.
- لو سمحت. - تمام.
- Thanks. - Goodness.
- شكرًا. - الخير.
No, I'm sorry.
لا، أنا آسف.
- That's it for today. - But...
- هذا كل شيء لهذا اليوم. - لكن...
Come again tomorrow.
تعال مرة أخرى غدا.
What about just me?
ماذا عني فقط؟
Gosh.
يا إلهي.
She's done for the day.
لقد انتهيت لهذا اليوم.
Kang-ho.
كانغ هو.
Look at this.
أنظر إلى هذا.
They're all waiting for you to wake up.
كلهم ينتظرون أن تستيقظ.
So...
لذا...
wake up soon, okay?
استيقظ قريبا، حسنا؟
Your fingernails have grown so much.
لقد نمت أظافرك كثيرًا.
Nurse.
ممرضة.
Nurse!
ممرضة!
Kang-ho woke up!
كانغ هو استيقظ!
My son woke up!
استيقظ ابني!
Kang-ho!
كانغ هو!
Kang-ho. It's me, Mom.
كانغ هو. هذا أنا يا أمي.
Do you recognize me?
هل تعرفني؟
Kang-ho! It's me.
كانغ هو! هذا أنا.
Your mom.
والدتك.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
It's me, Kang-ho.
هذا أنا، كانغ هو.
As of now we've given him all the immediate treatments.
اعتبارا من الآن قدمنا له جميع العلاجات الفورية.
The rehabilitation department...
قسم التأهيل...
will take over...
سوف يتولى...
and monitor him.
ومراقبته.
Doctor.
طبيب.
He'll be able to walk again, right?
سيكون قادراً على المشي مرة أخرى، أليس كذلك؟
As long as we keep up with the treatment.
طالما أننا نواصل العلاج.
Right?
يمين؟
Let's hope for the best as he receives his treatment.
دعونا نأمل في الأفضل كما يتلقى علاجه.
I've seen many patients walk again after rehabilitation.
لقد رأيت العديد من المرضى المشي مرة أخرى بعد إعادة التأهيل.
- I see. - However,
- أرى. - ومع ذلك،
you need to understand he'll be very different...
عليك أن تفهم سيكون مختلفاً جداً..
from the person he used to be.
من الشخص الذي كان عليه.
When you injure your head,
عندما تجرح رأسك،
you sometimes lose most of the memories prior to the accident.
في بعض الأحيان تفقد معظم ذكريات ما قبل الحادث.
And as for your son, he only has memories...
وأما ابنك فليس لديه سوى الذكريات..
of his childhood.
من طفولته.
So it's like he's become a child once again.
لذلك يبدو الأمر كما لو أنه أصبح طفلاً مرة أخرى.
He also lacks cognitive ability right now.
كما أنه يفتقر إلى القدرة المعرفية في الوقت الحالي.
We call that retrograde amnesia.
نحن نسمي ذلك فقدان الذاكرة الرجعي.
He's like...
انه مثل...
a seven-year-old right now.
طفل يبلغ من العمر سبع سنوات الآن.
A seven-year-old?
طفل في السابعة من عمره؟
Simply put, he's...
بكل بساطة، هو...
- ...stupid? - ...stupid.
- ...غبي؟ - ...غبي.
Well, maybe not to that extent, but...
حسنًا، ربما ليس إلى هذا الحد، لكن...
Anyway, let's keep an eye on him.
على أية حال، دعونا نراقبه.
Okay.
تمام.
Thank you.
شكرًا لك.
- You should go now. - Yes, ma'am.
- يجب أن تذهب الآن. - نعم سيدتي.
And could you keep the siren off?
وهل يمكنك إيقاف صفارة الإنذار؟
Okay.
تمام.
Ms. Jin?
السيدة جين؟
Yes.
نعم.
Hey, you're back.
مهلا، لقد عدت.
You're back.
لقد عدت.
- I'm sorry for the trouble. - Not at all.
- أنا آسف على المتاعب. - مُطْلَقاً.
Pour our guest a drink first.
صب لضيفنا مشروبًا أولاً.
I refuse to drink alcohol.
أنا أرفض شرب الكحول.
Goodness.
الخير.
He flew in from Canada six months ago.
لقد طار من كندا منذ ستة أشهر.
He understands Korean but can't speak it.
إنه يفهم اللغة الكورية لكنه لا يستطيع التحدث بها.
You're majoring in Korean at Chungjin University, right?
أنت متخصص في اللغة الكورية في جامعة تشونغجين، أليس كذلك؟
You're correct.
أنت على حق.
- Right. - You said...
- يمين. - قلت...
you needed help with your farm.
كنت بحاجة إلى مساعدة في مزرعتك.
His father runs a pig farm back in Canada.
يدير والده مزرعة خنازير في كندا.
He wanted to learn about Korean pig farms...
أراد أن يتعلم عن مزارع الخنازير الكورية...
and the language itself, so he's working part-time here.
واللغة نفسها لذا فهو يعمل بدوام جزئي هنا.
Your name is Andrea, right?
اسمك أندريا، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
That's his name.
هذا هو اسمه.
I don't know what your name means,
لا أعرف ماذا يعني اسمك،
but if I had to guess, I'd say it means something like "impolite."
ولكن إذا كان علي أن أخمن، فسأقول إنه يعني شيئًا مثل "غير مهذب".
Because you're not pouring me a drink!
لأنك لن تصب لي شراباً!
- Pour him some. - Pour me some.
- صب له بعض. - صب لي بعض.
It must be so tough for you all.
يجب أن يكون الأمر صعبًا جدًا بالنسبة لكم جميعًا.
Don't regard it as a hardship.
لا تعتبر ذلك صعوبة.
What kind of jerk is teaching you such difficult words?
أي نوع من النطر هو التدريس لك مثل هذه الكلمات الصعبة؟
This jerk.
هذا النطر.
Korean: Don't Regard It as a Hardship
الكورية: لا تعتبر الأمر صعبًا
Gosh.
يا إلهي.
By the way,
بالمناسبة،
has Kang-ho been discharged from the hospital?
هل خرج كانغ هو من المستشفى؟
Yes.
نعم.
Goodness.
الخير.
It must've bothered him to have treated you so harshly.
لا بد أنه أزعجه ذلك لقد عاملتك بقسوة شديدة
That's why he drove recklessly and got into an accident.
ولهذا السبب كان يقود سيارته بتهور وتعرضت لحادث.
I can't tell you when it'll be,
لا أستطيع أن أخبرك متى سيكون ذلك،
but when they set their date again, make sure you're there at the wedding.
ولكن عندما حددوا موعدهم مرة أخرى، تأكد من وجودك هناك في حفل الزفاف.
You must do that as his mom.
يجب عليك أن تفعل ذلك كوالدته.
Okay.
تمام.
Why did she plant so many?
لماذا زرعت الكثير؟
This saves her money from buying pig feed.
وهذا يوفر لها المال من شراء علف الخنازير.
She's always been hard-working.
لقد كانت دائما تعمل بجد.
What good is that when she has an impudent son?
ما فائدة ذلك عندما يكون لديها ابن وقح؟
Gosh. There you go again.
يا إلهي. ها أنت ذا مرة أخرى.
But then again, I'm in no position to bad-mouth her son.
ولكن بعد ذلك مرة أخرى، أنا لا موقف لقول سيئة لابنها.
- When is Sam-sik being released? - When is Mi-joo coming?
- متى سيتم إطلاق سراح سام سيك؟ - متى يأتي مي جو؟
Let's get back to work.
دعونا نعود إلى العمل.
Let's do that.
دعونا نفعل ذلك.
- I'm sorry. - What?
- أنا آسف. - ماذا؟
- Goodness. - Don't be.
- الخير. - لا تكن.
- It's been a while. - This is killing me.
- لقد كان بعض الوقت. - هذا يقتلني.
- Goodness. - Thank you.
- الخير. - شكرًا لك.
Gosh, I guess it was strenuous.
يا إلهي، أعتقد أنه كان مرهقا.
I'm sore all over.
أنا مؤلم في كل مكان.
Of course.
بالطبع.
- Gosh, I'm exhausted. - Gum-ja, here.
- يا إلهي، أنا مرهقة. - صمغ جا، هنا.
Goodness. What are you doing?
الخير. ماذا تفعل؟
I don't need that.
لا أحتاج ذلك.
I'm doing this for my sake.
أنا أفعل هذا من أجلي.
You must be insane.
يجب أن تكون مجنونا.
You're making us feel bad.
أنت تجعلنا نشعر بالسوء.
Gosh, you're making me feel bad.
يا إلهي، أنت تجعلني أشعر بالسوء.
We didn't even visit Kang-ho at the hospital.
لم نقم حتى بزيارة كانغ هو في المستشفى.
Right. Where is he?
يمين. أين هو؟
Is he here with you?
هل هو هنا معك؟
Well...
حسنا...
No.
لا.
Why would he be here?
لماذا سيكون هنا؟
He's probably back at his own home.
ربما عاد إلى منزله.
He's a successful prosecutor.
إنه مدعي عام ناجح.
He must have work piled up after months of being at the hospital.
يجب أن يكون لديه عمل تراكمت بعد ذلك أشهر من البقاء في المستشفى.
Thank goodness.
شكرا لله.
I was worried sick.
كنت قلقا المرضى.
Is he all better now?
هل هو أفضل الآن؟
Yes.
نعم.
Kang-ho, aren't you hungry?
كانغ هو، ألست جائعا؟
Let's eat.
دعونا نأكل.
Do you remember this?
هل تتذكر هذا؟
This was your first birthday.
كان هذا عيد ميلادك الأول.
You're holding a gavel.
أنت تحمل المطرقة.
You were destined to become a prosecutor.
لقد كان مقدرًا لك أن تصبح مدعيًا عامًا.
Don't you agree?
ألا توافق؟
And this was your elementary-school graduation.
وكان هذا تخرجك من المدرسة الابتدائية.
We had our first heavy snow in 30 years, so the graduation took place in the gym.
شهدنا أول ثلوج كثيفة منذ 30 عامًا، لذلك تم التخرج في صالة الألعاب الرياضية.
And this was your middle-school graduation.
وكان هذا تخرجك من المدرسة المتوسطة.
You received an award in front of the entire school.
لقد حصلت على جائزة امام المدرسة بأكملها.
I was on cloud nine.
كنت على السحابة التاسعة.
And this was your high-school graduation.
وكان هذا تخرجك من المدرسة الثانوية.
And this was taken at the institute after you passed the bar exam.
وقد تم أخذ هذا في المعهد بعد اجتياز امتحان المحاماة.
After the ceremony, we ate at the cafeteria there.
بعد الحفل نحن أكلت في الكافتيريا هناك
We had seasoned deodeok, bulgogi, and winter-cabbage-doenjang soup.
تناولنا deodeok، وbulgogi، المتبلين وحساء الملفوف الشتوي دوينجانج.
You really enjoyed them.
لقد استمتعت بهم حقًا.
Ta-da.
تا دا.
Here.
هنا.
Open up.
افتح.
What's the matter?
ماذا جرى؟
You're off the IV fluids, so you need to eat.
لقد توقفت عن تناول السوائل الوريدية، لذا عليك أن تأكل.
Come on. Just one spoon.
تعال. ملعقة واحدة فقط.
Here.
هنا.
What...?
ماذا...؟
What's the matter with you?
ما خطبك؟
Kang-ho, just one spoon.
كانغ هو، ملعقة واحدة فقط.
Young-soon.
يونغ قريبا.
Hey.
يا.
You were home.
كنت في المنزل.
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
You've been away for months.
لقد كنت بعيدا لعدة أشهر.
Your kimchi must've gone bad,
لا بد أن الكيمتشي الخاص بك أصبح سيئًا،
so I brought some geotjeori.
لذلك أحضرت بعض الجيوتجوري
This is beef-bone soup.
هذا حساء لحم البقر.
You must've been sick of eating hospital food.
لا بد أنك سئمت من تناول طعام المستشفى.
So enjoy this hot meal.
لذا استمتع بهذه الوجبة الساخنة.
Gosh.
يا إلهي.
You didn't have to.
لم يكن لديك ل.
Is someone here?
هل هناك شخص هنا؟
Sorry?
آسف؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
There are two sets of utensils.
هناك مجموعتان من الأواني.
- Well... - You're right.
- حسنًا... - أنت على حق.
What's going on? Are you hiding someone in there?
ماذا يحدث هنا؟ هل انت إخفاء شخص ما هناك؟
No.
لا.
This smells fishy.
هذه رائحة مريب.
Don't tell me...
لا تقل لي...
you seduced a young doctor.
لقد قمت بإغراء طبيب شاب.
Of course not.
بالطبع لا.
Wait! Hold on!
انتظر! يتمسك!
Who's there?
من هناك؟
What? It's Kang-ho.
ماذا؟ إنه كانغ هو.
People will say it's punishment.
سيقول الناس أنه عقاب.
Young-soon.
يونغ قريبا.
They'll say it would've been better...
سيقولون أنه كان من الأفضل..
if he'd died instead of living like that.
لو أنه مات بدلاً من أن يعيش هكذا.
Who'd say such a thing?
من سيقول مثل هذا الشيء؟
I did.
فعلتُ.
I thought that way when I saw others in similar situations.
فكرت بهذه الطريقة عندما رأيت الآخرين في حالات مماثلة.
But you know what?
لكن هل تعرف ماذا؟
I was wrong.
لقد كنت مخطئا.
Now that I'm going through it,
والآن بعد أن مررت بالأمر،
I know I was wrong.
أعلم أنني كنت مخطئا.
I'm just...
انا فقط...
so grateful he's still alive.
ممتن جدًا لأنه لا يزال على قيد الحياة.
My Kang-ho.
كانغ هو.
My one-and-only child.
طفلي الوحيد .
I'm just...
انا فقط...
truly thankful he survived...
ممتن حقًا لأنه نجا..
the accident.
الحادث.
I really am.
أنا حقا كذلك.
What? Kang-ho?
ماذا؟ كانغ هو؟
I'm telling you.
أنا أقول لك.
She used to always gloat...
وكانت تبتهج دائما..
that her son was a prosecutor.
أن ابنها كان المدعي العام.
You really never know what can happen to you.
أنت حقًا لا تعرف أبدًا ما يمكن أن يحدث لك.
You should watch what you say.
يجب عليك مشاهدة ما تقوله.
When did she ever gloat?
متى كانت تشمت؟
It may not have been obvious, but she did.
ربما لم يكن الأمر واضحًا، لكنها فعلت ذلك.
I can't believe you. What's the matter with you?
لا أستطيع أن أصدقك. ما خطبك؟
Whatever.
أيا كان.
I'm just upset about it.
أنا فقط منزعجة من ذلك.
Gosh.
يا إلهي.
Either stop dieting or stop eating meat.
إما التوقف عن اتباع نظام غذائي أو التوقف عن تناول اللحوم.
Choose one!
اختر واحدة!
Be quiet!
كن هادئاً!
You'd better not...
من الأفضل ألا...
run your mouth at the mill.
تشغيل فمك في الطاحونة.
What? Run my mouth?
ماذا؟ تشغيل فمي؟
Unbelievable.
لا يصدق.
What do you take me for?
لماذا تأخذني؟
I'm not like you.
أنا لست مثلك.
You have no idea how tight-lipped I am.
ليس لديك أي فكرة عن مدى ضيق شفتي.
If I was born during the Japanese colonization,
إذا ولدت أثناء الاستعمار الياباني،
I would've been someone like Mr. Kim Gu.
كنت سأصبح شخصًا مثل السيد كيم جو.
Mr. Kim Gu once said this.
قال السيد كيم جو هذا ذات مرة.
"In the end, everything stems from yourself."
"في النهاية، كل شيء ينبع من نفسك."
So you'd better not run your...
لذلك من الأفضل أن لا تقوم بتشغيل...
I mean, you'd better not tell a soul about this.
أعني، من الأفضل ألا تخبر أحداً عن هذا.
Got it?
فهمتها؟
Anyway, this is a secret.
على أية حال، هذا سر.
So you can't tell anyone.
لذلك لا يمكنك أن تخبر أحدا.
♫ Kang-ho is stupid ♫
♫ كانغ هو غبي ♫
♫ It's a secret ♫
♫ إنه سر ♫
♫ so you can't tell anyone ♫
♫ لذا لا يمكنك إخبار أحد ♫
♫ Kang-ho is stupid ♫
♫ كانغ هو غبي ♫
What?
ماذا؟
I thought he just injured his leg.
اعتقدت أنه أصيب في ساقه للتو.
Did you take your evening medication before you heard that?
هل أخذت مساءك الدواء قبل أن تسمع ذلك؟
Of course.
بالطبع.
If I misheard them,
وإذا أخطأت في حقهم
you can chop off my ears with a chainsaw.
يمكنك قطع أذني بالمنشار.
What are you talking about?
ما الذي تتحدث عنه؟
And why would I do that?
ولماذا أفعل ذلك؟
I'd just burst your eardrums.
أنا فقط سأفجر طبلة أذنك.
Hold on. That's not important right now.
يتمسك. هذا ليس مهما في الوقت الحالي.
Then what will happen to Kang-ho?
ثم ماذا سيحدث لكانغ هو؟
Nothing more will happen to him.
ولن يحدث له شيء أكثر.
He's already stupid.
إنه غبي بالفعل.
I'm sorry for keeping you out here by yourself.
أنا آسف لإبقائك هنا وحدك.
I just don't want you...
أنا فقط لا أريدك...
to see him...
لرؤيته...
in that condition.
في تلك الحالة.
But...
لكن...
you know me, right?
أنت تعرفني، أليس كذلك؟
I'll never give up.
لن أستسلم أبدًا.
Everyone had lost hope. They said he'd never wake up.
لقد فقد الجميع الأمل. لقد قالوا أنه لن يستيقظ أبداً
But look.
لكن انظر.
He survived.
لقد نجا.
And since he survived,
ومنذ أن نجا،
I'm going to make him live.
سأجعله يعيش.
He'll get up, walk, and even run.
سوف ينهض ويمشي وحتى يركض.
He's seven now.
هو الآن في السابعة من عمره.
He'll be eight next year and nine the year after.
سيكون عمره ثمانية أعوام في العام المقبل والتسعة في العام التالي.
I'll raise him all over again.
سأقوم بتربيته من جديد.
Just watch and see.
فقط شاهد وانظر.
Our son...
ابننا...
will walk out of that room.
سوف يخرج من تلك الغرفة
He'll stand here...
سيقف هنا...
and look at you.
وأنظر إليك.
I'll make sure he does.
سوف أتأكد من أنه يفعل.
No matter what.
مهما حدث.
Clean and Odor-Free Korean Smart Piggery
نظيف وخالي من الروائح الخنازير الكورية الذكية
You're so handsome.
أنت وسيم جدا.
Did you sleep well?
هل نمت جيدا؟
Doesn't this look tasty?
ألا يبدو هذا لذيذا؟
Here.
هنا.
It's tasty.
إنه لذيذ.
Cluck, cluck.
قرقرة، قرقرة.
Knock, knock.
اطرق، اطرق.
Lord!
رب!
I pray...
ادعو...
- My Kang-ho... - My son started his own business.
- كانغ هو ... - بدأ ابني عمله الخاص.
I pray it'll flourish.
أدعو الله أنها سوف تزدهر.
Can you hear me?
أيمكنك سماعي؟
- I pray to you, Lord. - Please save my son!
- أدعوك يا رب. - أرجوك أنقذ ابني!
You're a mother too.
أنت أم أيضا.
So I'm sure you can empathize with me.
لذلك أنا متأكد من أنك يمكن أن تتعاطف معي.
Please.
من فضلك
I pray...
أصلي...
that he'll at least eat.
أنه سيأكل على الأقل.
Ta-da.
تا دا.
Here.
هنا.
Just one bite.
لدغة واحدة فقط.
They made pumpkin porridge for you.
لقد صنعوا لك عصيدة اليقطين.
It's so tasty.
إنه لذيذ جدا.
It's a fish.
إنها سمكة.
Come on.
تعال.
You need to eat this.
تحتاج إلى أكل هذا.
What's all this?
ما كل هذا؟
There's sesame oil,
يوجد زيت السمسم
ricecake, red chili powder...
كعكة الأرز، مسحوق الفلفل الأحمر...
Where's the rice?
أين الأرز؟
Hold this for me.
امسك هذا بالنسبة لي.
What is this?
ما هذا؟
It's dead.
لقد مات.
Is it?
هل هو كذلك؟
Goodness me.
الخير لي.
Darn it.
الرتق.
What kind of a lunatic put an eel in a rice bowl,
أي نوع من المجنون وضع ثعبان البحر في وعاء الأرز،
and put it out here?
ووضعها هنا؟
It was me.
لقد كان أنا.
What?
ماذا؟
Your wife caught it...
زوجتك قبضت عليه..
by the stream while taking a walk.
بجوار النهر أثناء المشي.
She told me to bring it here because it was a wild eel.
قالت لي أن أحضرها إلى هنا لأنه كان ثعبان البحر البري.
She scared me to death a few days ago when she brought home...
لقد أخافتني حتى الموت قليلًا قبل أيام عندما عادت إلى المنزل..
a wild rattlesnake.
أفعى الجرسية البرية.
Since we're here,
وبما أننا هنا،
shouldn't we go inside and check on them?
ألا يجب أن نذهب إلى الداخل ونطمئن عليهم؟
Right, we should.
صحيح، ينبغي لنا.
Gosh.
يا إلهي.
Young-soon.
يونغ قريبا.
Young-soon?
يونغ قريبا؟
What are you doing there?
ماذا تفعل هناك؟
Goodness. There you were.
الخير. كنت هناك.
Come here.
تعال الى هنا.
We just came...
لقد جئنا للتو...
to give you this.
لأعطيك هذا.
This tea is made with mulberry branches. He should try it.
هذا الشاي مصنوع من التوت الفروع. يجب أن يحاول ذلك.
- Mulberry branches? - Yes.
- فروع التوت؟ - نعم.
Apparently this is helpful for people who suffer from paralysis.
يبدو أن هذا مفيد ل الأشخاص الذين يعانون من الشلل.
We all suffer from paralysis at least once in our lifetime.
كلنا نعاني من الشلل مرة واحدة على الأقل في حياتنا.
Don't you agree?
ألا توافق؟
Right. I may not catch the flu,
يمين. قد لا أُصاب بالأنفلونزا،
but I get paralyzed every now and then.
لكني أصاب بالشلل بين الحين والآخر.
What is that?
ما هذا؟
I was at a bookstore in town today.
لقد كنت في محل لبيع الكتب في المدينة اليوم.
This was recommended as a bestseller,
وقد تم التوصية بهذا باعتباره من أكثر الكتب مبيعًا،
so I bought one.
لذلك اشتريت واحدة.
You like to read.
تحب القراءة.
I also got these.
أنا أيضا حصلت على هذه.
You can watch them when you're alone and lonely.
يمكنك مشاهدتها عندما تكون وحيدًا ووحيدًا.
Make sure you watch them by yourself.
تأكد من مشاهدتها بنفسك.
Barefoot Ki-bong
كي بونغ حافي القدمين
Marathon
الماراثون
Don't do this.
لا تفعل هذا.
If you keep doing this,
إذا واصلت القيام بذلك،
I'll become weak.
سأصبح ضعيفا.
I'll want to rely on others.
سأريد الاعتماد على الآخرين.
But...
لكن...
But I can't do that.
ولكن لا أستطيع أن أفعل ذلك.
I need to stay strong.
أحتاج أن أبقى قوياً.
So please...
لذا من فضلك...
There's a saying.
هناك قول مأثور.
"A mother..."
"أم..."
"can replace anything in this world."
"يمكن أن يحل محل أي شيء في هذا العالم."
"But nothing..."
"لكن لا شيء..."
"can replace a mother."
"يمكن أن تحل محل الأم."
We aren't asking you to rely on us.
نحن لا نطلب منك الاعتماد علينا.
Yes, you should stay strong.
نعم، يجب أن تبقى قوياً.
You're a mom, after all, right?
أنت أم، بعد كل شيء، أليس كذلك؟
Choi Kang-ho
تشوي كانغ-هو
Yong-yong
يونج يونج
"Mom"?
"أمي"؟
Well done. "Mom."
أحسنت. "أم."
Walk.
يمشي.
That's it.
هذا كل شيء.
Come here.
تعال الى هنا.
My Kang-ho. Good boy.
كانغ هو. فتى جيد.
- Is this me? - Yes.
- هل هذا أنا؟ - نعم.
Gosh, I look pretty. Thank you.
يا إلهي، أنا أبدو جميلة. شكرًا لك.
This is you.
هذا أنت.
And this is me.
وهذا أنا.
Korean Mathematics
الكورية الرياضيات
Well done.
أحسنت.
This is a slingshot.
هذه مقلاع.
This is a ddakji.
هذا ddakji.
This is a top.
هذه قمة.
Your dad bought this robot for you before you were born.
اشترى والدك هذا الروبوت لأجلك قبل أن تولد.
You were always playing with it.
كنت دائما تلعب معها.
It was your favorite robot.
لقد كان الروبوت المفضل لديك.
Do you remember?
هل تذكر؟
Come on.
تعال.
Are you sleeping again?
هل تنام مرة أخرى؟
Kang-ho, you should eat something.
كانغ هو، يجب أن تأكل شيئا.
You haven't eaten anything for days.
أنت لم تأكل أي شيء منذ أيام.
Kang-ho.
كانغ هو.
Kang-ho?
كانغ هو؟
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
Kang-ho.
كانغ هو.
Kang-ho!
كانغ هو!
It's common for patients who are paralyzed from the neck down.
ومن الشائع للمرضى الذين يصابون بالشلل من الرقبة إلى الأسفل.
They suddenly lost the ability to move.
لقد فقدوا فجأة القدرة على الحركة.
They lose the will to live because of the sense of loss.
يفقدون الرغبة في الحياة بسبب الشعور بالخسارة.
Do your best to take care of him.
ابذل قصارى جهدك للعناية به.
If he still doesn't improve,
إذا كان لا يزال لا يتحسن،
you should consider admitting him to a facility.
يجب أن تفكر في قبوله في منشأة.
Can a seven-year-old...
هل يمكن لطفل في السابعة من عمره...
feel suicidal?
أشعر بالانتحار؟
Sorry?
آسف؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Can a seven-year-old...
هل يمكن لطفل في السابعة من عمره...
lose the will to live because of a sense of loss?
تفقد الرغبة في العيش بسبب الشعور بالخسارة؟
Eat.
يأكل.
Eat!
يأكل!
Eat! Why won't you eat?
يأكل! لماذا لن تأكل؟
Do you seriously want to die?
هل تريد بجدية أن تموت؟
You get sleepy...
فيصبحك نائما...
when you're full.
عندما تكون ممتلئًا.
And if you get sleepy,
وإذا أصابك النعاس
you won't be able to study.
لن تكون قادرا على الدراسة.
What?
ماذا؟
You get sleepy...
فيصبحك نائما...
when you're full.
عندما تكون ممتلئًا.
And if you get sleepy, you won't be able to study.
وإذا أصابك النعاس لن تكون قادرا على الدراسة.
You get sleepy...
فيصبحك نائما...
when you're full.
عندما تكون ممتلئًا.
And if you get sleepy, you won't be able to study.
وإذا أصابك النعاس لن تكون قادرا على الدراسة.
Is that why...?
هل هذا هو السبب...؟
Is that why you haven't been eating?
هل هذا هو سبب عدم تناولك الطعام؟
You get sleepy when you're full.
تشعر بالنعاس عندما تكون ممتلئًا.
And if you get sleepy,
وإذا أصابك النعاس
you won't be able to study.
لن تكون قادرا على الدراسة.
No.
لا.
No, Kang-ho.
لا، كانغ هو.
You can eat.
يمكنك أن تأكل.
You can eat now.
يمكنك أن تأكل الآن.
Look.
ينظر.
I'm eating too, right?
أنا آكل أيضاً، أليس كذلك؟
So you can eat too.
لذلك يمكنك أن تأكل أيضا.
You can sleep if you're sleepy.
يمكنك النوم إذا كنت نعسانًا.
You don't have to study.
ليس عليك الدراسة.
So please eat.
لذا يرجى تناول الطعام.
I...
أنا...
love you so much, Kang-ho.
أحبك كثيراً، كانغ هو.
I did that because I loved you so much.
لقد فعلت ذلك لأنني أحببتك كثيرًا.
I wanted you to be happy.
أردتك أن تكون سعيدا.
I didn't want you to end up like Dad and me.
لم أرد أن ينتهي بك الأمر مثل أبي ومثلي.
Please forgive me.
رجائاً أعطني.
Thank you.
شكرًا لك.
Look. I understand Chairman Song ordered you to do this.
ينظر. أنا أفهم الرئيس أمرتك سونغ أن تفعل هذا.
But I'm on duty right now.
ولكنني في الخدمة الآن.
I'm also on duty.
أنا أيضا في الخدمة.
Mr. Yang Gu-man.
السيد يانغ جو مان.
Of course he won't open it.
بالطبع لن يفتحه
- Open it. - Yes, sir.
- افتحه. - نعم يا سيدي.
You can't do that. That's breaking in.
لا يمكنك أن تفعل ذلك. هذا اقتحام.
Move.
تحرك.
Mr. Yang.
السيد يانغ.
Darn it. Open it.
الرتق. افتحه.
Hurry. Darn it.
عجل. الرتق.
Mr. Yang!
السيد يانغ!
Mr. Yang.
السيد يانغ.
Darn it.
الرتق.
What? He committed suicide?
ماذا؟ انتحر؟
Yes, sir.
نعم يا سيدي.
He crippled Kang-ho who had his fate in his hands.
لقد أصاب كانغ هو بالشلل كان مصيره في يديه.
Then he killed the sole witness and disguised it as suicide?
ثم قتل الشاهد الوحيد وتخفيه على أنه انتحار؟
Gosh, Oh Tae-soo.
يا إلهي، أوه تاي سو.
He must really despise joining together as a family.
يجب عليه أن يحتقر حقا الانضمام معًا كعائلة.
Oh Tae-soo?
أوه تاي سو؟
Diaper
الحفاضات
The truck driver's family lives in Yanbian, right?
عائلة سائق الشاحنة يعيش في يانبيان، أليس كذلك؟
Yes, sir.
نعم يا سيدي.
Find out when and where I should announce my presidential bid...
معرفة متى وأين ينبغي لي أعلن ترشحي للرئاسة..
to make it most effective.
لجعلها أكثر فعالية.
Before you do that,
قبل أن تفعل ذلك،
get rid of all businesses or people...
تخلص من كل الشركات أو الأشخاص..
who are related to Woobyeok Group.
الذين يرتبطون بمجموعة Woobyeok.
Yes, sir.
نعم يا سيدي.
Also, about Yang Gu-man...
أيضًا، بخصوص يانغ جو مان...
"Yang Gu-man"?
"يانغ جو مان"؟
Who's that?
من هو الذي؟
The truck...
الشاحنة...
I'm sorry, sir.
أنا آسف يا سيدي.
What's the matter?
ماذا جرى؟
That...
ذلك...
Why is that here?
لماذا هذا هنا؟
Why is that here?!
لماذا هذا هنا؟!
I found it in the trash can.
لقد وجدته في سلة المهملات.
I washed it and put it here.
لقد غسلته ووضعته هنا.
It's your favorite scarf.
إنه وشاحك المفضل.
Who? Who said it was my favorite?
من؟ ومن قال أنه المفضل لدي؟
Who said that?
من قال ذلك؟
Goodness, ma'am!
الخير يا سيدتي!
What's the matter with you?
ما خطبك؟
Get rid of it this instant.
تخلص منه في هذه اللحظة.
- Yes, ma'am. - Ha-young!
- نعم سيدتي. - ها يونغ!
Snap out of it!
التقط منه!
Why aren't you taking proper care of your traumatized daughter?
لماذا لا تأخذ الحق رعاية ابنتك المصابة بصدمة نفسية؟
Throw away all her old belongings.
تخلص من جميع ممتلكاتها القديمة.
Replace everything single thing with new ones.
استبدل كل شيء بأشياء جديدة.
Understand?
يفهم؟
Okay.
تمام.
Let's go out.
دعونا نخرج.
You're okay.
أنت بخير.
You're okay, my daughter.
أنت بخير يا ابنتي.
Nothing will happen...
لن يحدث شيء...
to you...
لك...
or me.
أو أنا.
Kang-ho, look.
كانغ هو، انظر.
That man used to be paralyzed too.
كان هذا الرجل مشلولا أيضا.
But he received rehabilitation and exercised.
لكنه تلقى إعادة تأهيل ومارس الرياضة.
And now he's healthy like that. Isn't that incredible?
والآن هو بصحة جيدة مثل ذلك. أليس هذا لا يصدق؟
You can do it too.
يمكنك أن تفعل ذلك أيضا.
Let's get treated, and exercise...
فلنتعالج ونمارس الرياضة..
until you can move your fingers again.
حتى تتمكن من تحريك أصابعك مرة أخرى.
Okay?
تمام؟
Gosh, your eyes are going to be sore.
يا إلهي، سوف تؤلمك عيناك.
Here.
هنا.
Hello?
مرحبًا؟
Yes.
نعم.
Hello, this is Hannuri Rehabilitation Center.
مرحبًا، هذا مركز هانوري لإعادة التأهيل.
Did you submit an application for Mr. Choi Kang-ho?
هل قمت بتقديم طلب؟ للسيد تشوي كانغ هو؟
Yes, I did.
نعم فعلت.
But we're completely full,
لكننا ممتلئون تمامًا
so I'm afraid we can't admit him right now.
لذلك أخشى أننا لا نستطيع قبوله الآن.
What would you like to do? Would you like to wait?
ماذا تريد أن تفعل؟ هل ترغب في الانتظار؟
How long will I have to wait?
الى متى يجب عليا  الانتظار؟
I was told...
قيل لي...
that he should start rehab before his bones become stiff.
أنه يجب أن يبدأ إعادة التأهيل قبل أن تتصلب عظامه.
I'm afraid I can't give you an exact date.
أخشى أنني لا أستطيع أن أعطيك تاريخًا محددًا.
We need to wait until a spot opens up.
علينا أن ننتظر حتى يتم فتح مكان ما.
Then could you please give me a call when there's an opening?
ثم هل يمكن أن تعطيني من فضلك مكالمة عندما يكون هناك افتتاح؟
Please.
لو سمحت.
Thank you. Goodbye.
شكرًا لك. مع السلامة.
Kang-ho, your dinner is here.
كانغ هو، عشاءك هنا.
I can't do it.
لا أستطيع أن أفعل ذلك.
Why?
لماذا؟
Why not?
ولم لا؟
Kang-ho, just once more.
كانغ هو، مرة أخرى فقط.
Okay? Let's give it one last try.
تمام؟ دعونا نعطيها محاولة أخيرة.
- I can't do it. - You can!
- لا أستطيع أن أفعل ذلك. - أنت تستطيع!
You did it earlier.
لقد فعلت ذلك في وقت سابق.
You did it.
لقد فعلت ذلك.
All by yourself.
كل ذلك بنفسك.
You can do it.
يمكنك أن تفعل ذلك.
Okay. Here's the robot.
تمام. وهنا الروبوت.
Push it over again.
ادفعه مرة أخرى.
- I can do it. - That's right.
- أستطيع أن أفعل ذلك. - هذا صحيح.
See? You're doing it!
يرى؟ أنت تفعل ذلك!
Flex!
ثني!
Feed me!
أطعمني!
Your call will be charged after the beep.
سيتم تحصيل رسوم مكالمتك بعد سماع الصافرة.
Why aren't you picking up?
لماذا لا تلتقط؟
Are you still unwell?
هل مازلت على ما يرام؟
I made abalone porridge for you.
لقد أعددت لك عصيدة أذن البحر.
Anyway, give me a call.
على أية حال، أعطني مكالمة.
Sun-young
صن-يونغ
Bar Exam Meal
وجبة امتحان نقابة المحامين
- I see some light. - Really?
- أرى بعض الضوء. - حقًا؟
- Where? - There.
- أين؟ - هناك.
- Is no one here? - What's going on?
- ألا يوجد أحد هنا؟ - ماذا يحدث هنا؟
Those brats must've run away.
لا بد أن هؤلاء الأشقياء قد هربوا.
They took our membership money.
لقد أخذوا أموال عضويتنا.
I heard the owner changed.
سمعت أن المالك تغير.
- What do we do? - Me?
- ماذا نفعل؟ - أنا؟
There you are!
ها أنت ذا!
Yes. It's you.
نعم. إنه أنت.
You should pay us back before selling the shop.
يجب عليك أن تسدد لنا المبلغ قبل بيع المحل.
This is so ridiculous!
هذا أمر سخيف جدا!
This isn't right. Give us our money back!
هذا ليس صحيحا. أعيدوا لنا أموالنا!
Give me back my money.
أعد لي أموالي.
- Give it back! - Please explain.
- إعادته! - يرجى التوضيح.
I have no idea what you're talking about.
ليس لدي أي فكرة عما تتحدث عنه.
I heard you sold your nail salon.
سمعت أنك بعت صالون الأظافر الخاص بك.
- That woman says she's the new owner. - What?
- تلك المرأة تقول أنها المالك الجديد. - ماذا؟
I see. Did you run this place with her?
أرى. هل قمت بإدارة هذا المكان معها؟
You were supposed to clean out the shop yesterday.
كان من المفترض أن تفعل ذلك تنظيف المحل أمس.
The interior contractors will be here soon. Open the door now.
سوف يقوم المقاولون الداخليون بذلك كن هنا قريبا. افتح الباب الآن.
Hurry up.
اسرع.
- Please wait a minute. - Wait for what?
- من فضلك انتظر دقيقة. - انتظر ماذا؟
This can't be. No.
هذا لا يمكن أن يكون. لا.
- Where are you going?
- إلى أين أنت ذاهب؟
- I need to make a call. - Don't go far.
- أنا بحاجة لإجراء مكالمة. - لا تذهب بعيدا.
- Okay. - We're watching you.
- تمام. - نحن نراقبك.
The number you have called does not exist.
الرقم الذي طلبته غير موجود.
Please check and call...
يرجى التحقق والاتصال...
No way.
لا مفر.
Total Earnings: $2370
إجمالي الأرباح: 2370 دولارًا
Sun-young, I think we'll become rich.
سون يونج، أعتقد أننا سنصبح أغنياء.
Should we have some soju to celebrate this?
هل يجب أن نتناول بعض السوجو للاحتفال بهذا؟
You drink when it's raining.
أنت تشرب عندما تمطر.
You drink when you feel lonely.
تشرب عندما تشعر بالوحدة.
You'll soon become an alcoholic and get the shakes.
سوف تصبح قريبا مدمن على الكحول والحصول على المخفوقات.
Then you won't be able to work.
وبعد ذلك لن تتمكن من العمل.
- Come on. Don't be like that. - But...
- تعال. لا تكن هكذا. - لكن...
Fine.
بخير.
I'll let you go today.
سأتركك تذهب اليوم.
- Really? - Really.
- حقًا؟ - حقًا.
- Mi-joo. - Yes?
- مي جو. - نعم؟
Then can I go home now?
ثم هل يمكنني العودة إلى المنزل الآن؟
You'd better go straight home.
من الأفضل أن تذهب مباشرة إلى المنزل.
All right.
حسنًا.
I'll send you this money later.
سأرسل لك هذا المال في وقت لاحق.
Bye.
الوداع.
Hey, little one.
مهلا، أيها الصغير.
Goodness.
الخير.
What was the incident that just occurred?
ما هو الحادث الذي وقع للتو؟
It must've been very hungry...
لا بد أنه كان جائعاً جداً..
to jump over that.
للقفز فوق ذلك.
This is what I think.
هذا ما أعتقده.
The piglet was extremely famished.
كان الخنزير الصغير جائعًا للغاية.
You're right.
أنت على حق.
It must've been very hungry. Goodness.
لا بد أنه كان جائعًا جدًا. الخير.
All right.
حسنًا.
Here you go.
ها أنت ذا.
- Kang-ho, aren't you hungry? - Yes.
- كانغ هو، ليست أنت جائع؟ - نعم.
Let's eat.
دعونا نأكل.
Mom?
أم؟
- This is good. - Mom.
- هذا جيد. - أم.
Mom, I...
أمي، أنا...
Mom.
أمي.
Why didn't you eat?
لماذا لم تأكل؟
You must not be hungry.
يجب أن لا تكون جائعا.
No, Mom.
لا يا أمي.
Mom, I'm hungry.
أمي، أنا جائعة.
I'm hungry!
أنا جائع!
Mom, I'm hungry!
أمي، أنا جائع!
Mom!
أم!
Goodness.
الخير.
Mom, I want to eat!
أمي أريد أن آكل!
Mom!
أم!
I'm sorry, Kang-ho.
أنا آسف، كانغ هو.
Just once more.
مرة أخرى فقط.
Let me become a bad mom just once more.
اسمحوا لي أن أصبح أم سيئة مرة أخرى.
No.
لا.
Mom, I can do it.
أمي، أستطيع أن أفعل ذلك.
- What a shame. - Mom, I moved my hand.
- يا للعار. - أمي، حركت يدي.
Mom, my hand... Mom.
أمي، يدي... أمي.
I moved it.
لقد نقلته.
Mom, I moved it.
أمي، لقد قمت بنقله.
I almost did it.
كدت أن أفعل ذلك.
Mom...
أمي...
Sesame seeds...
بذور السمسم...
7 Best Medicines for Paralysis
أفضل 7 أدوية للشلل
Mom.
أمي.
Let me do it once more. I almost did it.
اسمحوا لي أن أفعل ذلك مرة أخرى. كدت أن أفعل ذلك.
Mom!
أم!
Like this.
مثله.
- Like this. - Like...
- مثله. - مثل...
Mom!
أمي!
- Again.
- مرة أخرى.
One...
واحد...
I'm a genius.
أنا عبقري.
Come here.
تعال الى هنا.
Mom, wait.
أمي، انتظري.
Mom!
أم!
You're so mean!
أنت لئيم جدًا!
You're eating so well.
أنت تأكل جيدًا.
Your mom must be so happy to see you eating so well.
يجب أن تكون والدتك سعيدة للغاية لرؤيتك تأكل بشكل جيد.
Yes?
نعم؟
This is Hannuri Rehabilitation Center.
هذا مركز هانوري لإعادة التأهيل.
A spot has opened up so your son can be admitted next week.
تم فتح مكان لذلك يمكن قبول الابن الأسبوع المقبل.
Really?
حقا؟
Does that mean he can receive rehabilitation starting next week?
هل هذا يعني أنه يستطيع أن يستقبل إعادة التأهيل تبدأ الأسبوع المقبل؟
Thank you.
شكرًا لك.
Thank you so much. Goodbye.
شكراً جزيلاً. مع السلامة.
Kang-ho.
كانغ هو.
Kang-ho, you can finally...
كانغ هو، يمكنك أخيرا...
You did it.
لقد فعلت ذلك.
The Good Bad Mother
الأم الطيبة السيئة
I'm not an idiot.
أنا لست أحمق.
- Butterfly. - Wrong.
- الفراشة. - خطأ.
I just returned to my childhood.
لقد عدت للتو إلى طفولتي.
This is a chance given from above.
هذه فرصة ممنوحة من أعلى.
She didn't say I couldn't go out.
لم تقل أنني لا أستطيع الخروج.
Right?
أليس كذلك؟
Kang-ho!
{\an8كانغ-هو!
Choi Kang-ho!
{\an8تشوي كانغ هو!
What did my son do so wrong for you to do this here?
ماذا فعل ابني هكذا هل من الخطأ أن تفعل هذا هنا؟
Because his hands are now also dirty.
{\an8لأن يديه الآن متسختان أيضًا.
I can't believe you've never called.
لا أستطيع أن أصدق أنك لم تتصل قط.
Where have you been, you jerk?
{\an8أين كنت أيها الأحمق؟
I'll earn a lot of money and pay off all your debt.
سأكسب الكثير من المال وسداد جميع ديونك.
Ye-jin! Seo-jin!
{\an8يي-جين! سيو جين!